# desafio_estagio_impulso_julia
Repositório contendo a solução do desafio para vaga de estágio da ImpulsoGov

<p style='text-align: justify;'>
1. Como comparar municípios? (descritiva)
a) Caso um gestor público queira comparar seu município com outros municípios de interesse, seria necessário considerar as seguintes características parecidas: número de habitantes, perfil de atividades econômicas desenvolvidas, e dados de idade e subgrupos mais suscetíveis. Uma vez que espera-se que o tamanho da população seja proporcional ao números de casos, se não houver esse filtro, cidades com maiores populações tenderão a apresentar  um maior número de casos. Também é necessário saber quais atividades econômicas foram mantidas em funcionamento durante a pandemia, pois cidades que estabeleceram um isolamento mais rigoroso tenderão a apresentar melhores índices que aquelas que mantiveram em funcionamento atividades com maior risco à contaminação por covid-19. E por último deveria ser considerada a idade média dos habitantes e número de indivíduos nos subgrupos mais suscetíveis a doença (diabéticos, hipertensos, obesos, etc), pois pelo que se sabe da doença, uma população mais idosa e com mais problemas de saúde tende a apresentar uma maior taxa de mortalidade. 

b) Uma análise interessante seria de um mapa interativo colorido com diferentes intensidades nos municípios em análise, mudando o perfil de cores de acordo com a visualização escolhida. Por exemplo, se o gestor deseja comparar duas cidades quanto ao número de infectados, as duas cidades selecionadas ficarão destacadas numa escala de vermelho, correspondendo aos tons mais fortes aquelas com maior número de casos e tons mais suaves aquelas com menor. Para a montagem desta visualização, seria utilizado o pacote Geopandas que permite a manipulação de dados geoespaciais em Python. Seria necessário ter um dataframe que relacione as informações de interesse (número de casos, de óbitos, de pacientes recuperados, etc) a cada cidade a ser comparada, além de um shapefile contendo os dados geoespaciais dos municípios.  
Uma segunda análise poderia ser uma tabela mostrando os recursos disponíveis em cada município, como taxa de ocupação leitos de UTI e quantidade de respiradores disponíveis. Essa análise forneceria uma comparação direta de onde tem mais recursos disponíveis e poderia auxiliar, por exemplo, a transferência de pacientes de municípios que já esgotaram seus recursos para municípios próximos que estão com uma situação mais controlada, numa tentativa de reduzir o número de óbitos. </p>
